# 金融

金融領域でもさまざまなDX化が進んでおり、金融の在り方を変えていきます。

金融領域で、まず課題になるのは「紙文化」といえます。今でも多くの書類が存在し、紙を通してさまざまな手続きが行われています。現在は多くの銀行がスマートフォン向けのアプリケーションや、Webサイト上で各手続きができるようにデジタライゼーションが行われています。

また、紙のデータを電子化するOCR技術の活用も進んでいます。今、AIを活用したAI-OCRを使えば手書きの文字でもほぼ100%の精度で電子化可能です。

みずほフィナンシャルグループは、2019年度に発表した5カ年経営計画で「次世代金融への転換」を掲げました。デジタル化技術を活用したコンサルティング中心の次世代店舗の展開やペーパーレス化の推進、法人顧客へのデジタル戦略の提案など、あらゆる業務領域でデジタル対応を進めます。予測不可能の環境変化に応じて、「金融を巡る新たな価値」を創造することを目指します。

## DX定義

企業がビジネス環境の激しい変化に対応し、データとデジタル技術を活用して、顧客や社会のニーズを基に、製品やサービス、ビジネスモデルを変革するとともに、業務そのものや、組織、プロセス、企業文化・風土を変革し、競争上の優位性を確立すること。

## DX推進原因

2025年の崖

1. 市場に対応できないと、デジタル競争の敗者になる

2. システム維持管理費がIT予算の9割以上を占め、技術的な負債が起きる

3. システムトラブルやデータの滅失リスクの高まり

## DXのメリット

+ 業務が効率化：コスト削減、利益率と売上拡大
+ 新しい価値創出による新たな収益基盤

## DXのデメリット

+ 費用対効果
+ レガシーシステムの再生産
+ DXを全社に広げられない

## DX人材

+ **計算論的思考**

  と呼ばれる思考法は俯瞰的に物事を見て、関係性を理解した上で、仕組みを再構築できることです。DX化にはシステムの企画・開発・導入が必須であるため、この思考法がを身に付けないと大変だと考えられます。

  -  問題の分解力ーー複雑な問題を細かく分解する
  -  パターンの発見力ーー物事の周期性や法則性を発見する
  -  抽象化する能力ーー問題の一番大切な部分だけを抜き出す
  - 手順化する能力ーー手順を明確にして段階を踏む

+ **IT技術全般の理解**

  - IT技術というと、プログラミングができるエンジニアの仕事を想像する人もいるかもしれません。IT技術が当たり前のように私たちの周りにありふれた今、エンジニアだけでなくすべての人が、ITに関する幅広い基礎知識を得て行くことが重要です。

    DXでは、さまざまな技術を活用し、デジタイゼーションやデジタライゼーションが行われます。技術をしっかり理解していないと、どの課題をどの技術で解けるのか、その技術の課題やリスクはどうなのか、今後の計画をどのようにたてるのか、などの視点を持つことができません。



## データが重要

1.「よりよい意思決定」：**データ分析**によって何をなすべきかについての**最善の提案**をす

2.「すばやい意思決定」：**過去データ**に基づいて、これから何が起こるのかをすぐ**予測**す

3.「意思決定の自動化」：**条件に応じて**機械的に判断すれば足りる場合は、**人間が判断する必要がない**

これからの時代、企業経営で一番大切なのは「意思決定」です。「意思決定」を可能な限り自動的、もしくはデータをもとに自動的に行うことにより、「守るIT」から「攻めるIT」への転換が可能となり、DX推進に向けたカギを握ります。

## UXの重要性

UXには、システムの利用前・利用中・利用後に起こる、ユーザーの感情、信念、嗜好、知覚、生理学・心理学的な反応、態度、達成感の全てを含む概念です。

先述のように、DX化は「顧客中心」が大前提となっています。UX改善によって既存の体験の劇的な改善と新しい層の取り込みができますので、ユーザーに持続的に価値提供をしていく際にUXがとても重要です。

## 其他

+ SMBC group 中期经营计划
  - https://www.smfg.co.jp/company/strategy/
+ 

