研究内容
学生時代頑張ったこと
性格に関して
なぜ日本総研なのか
ほかにどのような企業を受けているのか

学部や選考内容を選んだ理由
学生時代に頑張ったこと
自分の強み
自分の弱みとその克服方法
インターンシップの志望動機、学びたいことの内容

日本総研への興味の度合い
就活で見ている業界

インターンシップはどこを受けているか
金融機関に興味はあるか
ITに興味はあるか
逆質問
日本総研の説明
インターンシップの内容説明

自己PR
研究の概要について
研究が将来どう役立つのか
周りと協力したエピソード
周りとぶつかったエピソード
インターンの中で自分はどういった役割を担うか
ITへの興味の深さはどのくらいか





貴インターンシップを通してDX必要なスキルを勉強したい。一つ目は計算論的思考、**問題の分解力，パターンの発見力，抽象化する能力，手順化する能力**

二つ目はIT技術全般の理解、技術をしっかり理解していないと、どの課題をどの技術で解けるのか、その技術の課題やリスクはどうなのか、などの視点を持つことができない

私の性格は大きく分けて2つある。一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ挑戦する」。**一年の時、お金補充のexcel関数を作った**。二年の時、データの分析より、外国人旅行者がよく来る時間帯を予測した

二つ目は慎重な計画性である。自信力を欠かす私は、あらゆる課題や挑戦を取り組む時、その前にいくつかの計画を建てるだけじゃなく、最悪の前提で物事を慎重に進むこと。これを活かして、顧客が信頼できる厳密な金融システムを開発したいと考えている。

大学３年次に「**商品」の生産性向上**について研究した。具体的には、商品の組立に必要なすべての要素を列挙し、一番効率の良い優先順位をつけなおしてから作業標準書を作成し、そしてシミュレーションソフトを利用してより効率の良い生産ラインを設計したことがある。

**貴社を志望する理由**は二つある。一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ挑戦する気概と協調性」を活かして、貴社であらゆる課題や挑戦を主体的に取り組むことで自分の銀行×ITの専門性を高めたいと考えている。二つ目は、IT技術を用いて社会に貢献したいためである。**貴社は三井住友FGのIT戦略部門**として、難易度の高い金融分野において上流工程から運用までを担うだけではなく、グループ会社のビジネスとITが一体となってDX化の推進も支えておる。

+ 成绩均等，文理融合，文金柔-理IT论　金融xIT puro
  - 性格慎重计划  --》值得信赖

+ 将来金融ITの変革を適応できる会社 グローバル化、高度化、DXなだ

+ 自分の個性を発揮して、銀行のDX化を支援したい

  - 上流工程の要件定義から　下流工程の開発テストまで 5年下流経験積む 10年上流　作業のこなしたい

  

  ## 課題

  私の最大の短所は「自信不足」である。この短所から派生した特性が二つある。一つ目はよく緊張すること。初対面の人の前で話す時ではく、短時間で意思決定する時も緊張する。その原因は事前準備の不足だと思う。将来社会人になって、金融ITの知識を身につけとDX化に対するを深く理解し、仕事前に準備万全の状態で物事を進めたいと考える。二つ目は過慎重な計画性であること。慎重だけでは短所とは言えないが、私は物事を決定する時、常に慎重すぎる。そのため、チャンスを見逃した経験も少くなくい。将来社会人になって、金融ITの仕事内容を熟すことで「程度」を知り、慎重になるべき場合を見分け、よりよく、素早い意思決定をしたいと考える。

  

  ブログサイトのアクセス数の増加に効果的な対策を提案したことである。私は開発したブログがデプロイしてから、アクセス数が平均毎月１０％下がり続けている。問題の原因を探すため、私はブログにアクセスする友人の意見をヒアリングした。それらの意見の中で私はサイトの読み込みとボタンの応答時間が長いことが原因だと気づいた。そこで、アクセス数を増やすべく、私は２つの対策を取り上げた。１つ目はファイルの遅延ロードである。最初アクセスする時、必要な機能だけをロードし、暫く使用しない機能をロードしないことである。２つ目は非同期通信を用いて、データをリクエストする際に、変わった部分の画面　だけを更新することである。その２点を連携することで，ユーザーインタフェースを改善できるようになっており、結果として前と比べサイトの読み込み時間が７０％減少し、アクセス数が２０％上がった。この事を通じて私は既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性の重要性を知り、貴社に入社後は、これを活かし、必ず価値を生み出す

  

  設問 1

  大学2年次に5種類のオレンジジュースについて官能評価値と物理化学特性値との関係という実験について取り込んだ。統計解析ソフトを用いて実験得データを単回帰分析と重回帰分析を行い、そして最も好まれるオレンジジュースの物理化学特性を辻妻を合わせる関係式に導き出した。

  設問 2

  既存の枠組にこだわらず、自ら課題を見つけ解決する主体性は私の強みである。私は百貨店の免税スタッフとして、枚数上限などの制約を理解している社員の方しかできなかった手計算作業を、新人含め誰でも10秒で解決できるExcelを作り上げ、バイト先の自動免税機お釣り枚数補充業務を効率化したことがある。バイト先の百貨店では、閉店前に免税機に補充すべき各額面の貨幣の枚数を計算する時間がなかなか取れず、いつも残業する傾向が6ヶ月ほど続いた。この課題を解決するため、根本的な原因になる計算方法を変える必要があると上司に提案した。また、解決案としてExcelの拡張機能を利用したら解決できそうな気がした。そこで、私は大学の授業でこなした課題を見直し、多くの試行錯誤を重ねた上で、貨幣の額面価額ごとの枚数を入力するだけで、補充すべき枚数が出てくるExcelを作り上げた。それを皆に共有し、より効率的に仕事を推進した。

  