# ES

## 学チカ

```
主题是网站前后端分离
结论：网站前后端分离 1.用户：提高访问速度/交互 2.开发：节约开发成本 方便管理
现状课题： 一体式网站 加载文件过多访问速度慢，开发管理时不方便
动机； 性格：既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性
具体对策： 收获： 要有数字+序列词
```

+ 结论：将从来一体式的网页转换成前后端分离，用户读取时间减少70%
  - 第一次加载用了27s

+ 现状课题：浏览器请求一个数据，后台会将整个页面重新渲染，

  - 导致了不必要的部分也重新渲染了，浪费用户时间、
  - 发送了重复的请求リクエスト 服务器端带来了压力

+ 动机：浪费用户时间而且开发麻烦
  - (为了能提高访问数，我听了听周围朋友的使用感受)，
  - 打算从提高网站的应答速度

+ 具体对策：

  - 解耦：高内聚 低耦合　高凝集で低結合
  - 实现方式 通过react框架 
  - 代码重复利用 前端开发组件化框架
  - 设计开发测试部署
  - 前后端独立可测试 独立可部署

+ 结果

  - 前后端 并行开发 节省时间
  - 释放服务器压力
  - 提高交互
+ 感想
  - 今后在踏入社会以后，在公司里也难免会遇到困难瓶颈的时候
    我希望自己在面临困难的时候，能够冷静分析问题，并找到有效的对策
    我希望成为这样的人

```
https://jp.lindelin.org/blog/2017/high-cohesion-low-oupling/
https://blog.csdn.net/piantoutongyang/article/details/65446892
https://www.cnblogs.com/skaarl/p/9658114.html
https://www.bilibili.com/video/BV1f7411L7Byfrom=search&seid=2658756568519241987
```

----------------------------------

+ 結論
  - 自分のブログサイトをフロントエンドとバックエンド分離するによって、サイトのインタフェースを高めたことである。
  - 自分のブログサイトのアクセス数を増加することである
+ 課題
  - 従来の一体型サイトはブラウザから一部のデータをリクエストする時、サーバーがサイト全体をもう一度レンダリングになることによって、再読み込み必要があるし、<del>重複かつ大量のリクエストがサーバーにも大きな負担をもたらす</del>。ユーザーインタフェースの体験が悪くなるので、ブログのアクセス数が平均毎月１０％下がり続けてる。
+ 動機
  - 私は自分のブログをアクセスする友達の意見をヒアリングした。それらの意見の中で私はサイトの読み込みと応答時間が長いということが課題と感じ
+ 対策
  - ２つの対策を取り上げた。１つ目はコードの高凝集と低結合であり、２つ目はデカップリングしたコードとフロントエンドのモジュール化の連携であった。
+ 結果
  - その連携をすることで,ユーザーインタフェース改善できるようになっており、結果として前と比べサイトの読み込み時間が７０％減少し、アクセス数が２０％上がった。
+ 感想・勉強したこと
  - <del>-この事を通じて私は既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性の重要性を知り、貴社に入社後は、これを活かし、必ず価値を生み出します</del>

---------------------------------------------------------

```js
已知问题点
1.感想写的太烂
2.课题&动机之间的逻辑问题： 明明知道读取慢，在动机里却写的问完周围人之后才知道   读取满是问题。前后逻辑感觉说不通
3.对策 ：充满了专业术语而且并未解释(面试被问cai)
```

##  乗り越えた苦労

```
主题是 前后端分离网站(在服务器端)的部署 に苦労した
```

+ 结论
  - 前后端分离网站(在服务器端)的部署 に苦労した
+ 课题现状
  - 前后端分别部署  需要两个云服务器
  - 两个服务器花销太大
+ 动机
  - 两个服务器花销太大
+ 具体对策
  - nginx反向代理
+ 结果
  - 从服务器支出上节约了22，000日元
+ 感想/收获
  - 既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性

---------------

```
Cross-Origin Resource Sharing [CORS]
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/CORS#What_requests_use_CORS
```

+ 結論
  - 自分のブログサイトをデプロイする時、オリジン間リソース共有(CORS)問題に苦労した。
+ 課題
  - 私のブログサイトはフロントエンドとバックエンド分離するモードで開発したサイトだ。この開発モードを使用にはフロントエンドとバックエンドが別々のサーバにデプロイする必要がある。
    しかし、違うオリジンの間でのリソースリクエストを制限されている。
+ 動機
  - この問題を解決しないと、バックのアドミンサイトでフロントのユーザーを管理することができない。
+ 対策
  - この問題はwebサーバのコンフィグ問題と感じ、サーバの設定ファイルを一部を書き直したら解決できそうな気がした。そこで、私は情報ネットワークの教授に質し、Nginxのリバースプロキシを知った
  - 多くの試行錯誤を重ねた上で
  - アドレスマッピングを利用して、同源の中間層にリクエストできる設定ファイルを作成した
+ 結果
  - その結果、従来オリジンが違う２つのサイトがリソース交換することができるようになり、サーバーも1つ借りるだけです
+ 感想・勉強したこと

```
跨域是指a页面想获取b页面资源，如果a、b页面的协议、域名、端口、子域名不同，或是a页面为ip地址，b页面为域名地址，所进行的访问行动都是跨域的，而浏览器为了安全问题一般都限制了跨域访问，也就是不允许跨域请求资源。
```

```js
正向代理的例子：我打球累了走不动了，找看球的小朋友帮我去旁边的商店买瓶水。商店老板是不知道到底是谁需要喝水的，隐藏了客户端。
----------------------------
反向代理的例子：我打球累了，找看球的小朋友要瓶水喝,我不需要知道小朋友的水是从旁边的商店还是两公里外的超市买的。隐藏了服务端。
```

## 大学研究

+ 400字以内，写两个
  - 大学2年次に5種類のオレンジジュースについて官能評価値と物理化学特性値との関係という実験について取り込んだ。統計解析ソフトを用いて実験得データを単回帰分析と重回帰分析を行い、そして最も好まれるオレンジジュースの物理化学特性を辻妻を合わせる関係式に導き出した。大学3年次に電磁接触器組立作業のライン生産方式についての設計、実施、改善を中心課題とする実験で、一つの作業をいくつかの要素作業に分割し、各要素作業の優先順位を付け直すということで、より効率の良い生産ラインを設計したことがある。
+ 400字以内，写一个

## サークル/PR

サークルの副会長として、メンバー達の生産性を高め、屋台の売り上げナンバーワン獲得したことである。当時、私たちが焼きそばの屋台を出そうとしていた。材料購入を担当しているメンバーと一緒にスーパーに行ったが、売り点としての特製ソースが何処のスーパーでも手に入らなくて、インターネットで購入しても間に合わない恐れがあった。そして、「諦めよう」とか、「どうしよう」と言っているメンバーもいて、みんなのモチベーションがぐっと下がった。そこで私が自分の強みである課題を解決する主体性とみんなを支援するようなリーダシップを発揮して、特製ソースの製造会社に電話で交渉し、直接に製造会社のオフィスまで行ってソースを購入した。この問題を解決したことで、メンバー達との信頼関係をしっかり構築でき、例年より高い生産性を出せた。結果として、二日間10万円の売上でナンバーワンを獲得した。

## DX/其他理由

+ 貴インターンシップを通してDX必要なスキルを勉強したい。一つ目は計算論的思考、俯瞰的に物事を見て関係性を理解した上で、仕組みを再構築できること。DX化にはシステムの企画開発導入が必須であるため、この思考法がを身に付けないと大変だと考えられる。二つ目はIT技術全般の理解、技術をしっかり理解していないと、どの課題をどの技術で解けるのか、その技術の課題やリスクはどうなのか、などの視点を持つことができない
+ 一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ解決する主体性」が貴社の求める人物像に合致しているためである。私は従来読み込み時間が長いサイトにフロントエンドとバックエンド分離するサイトを作ることで、サイト読み込み時間を70%減らし、インタフェースを高めた経験があり、貴社で課題や挑戦を主体的に取り組むことで自分の専門性を高めたいと考えている。二つ目は、IT技術を用いて社会の効率化に貢献したいためである。貴社のIT戦略部門が金融システム構築に関する高度なノウハウだけではなく、堅実で信頼性の高いシステムを構築する技術を有しておる。貴社のインターンを通して自分の夢を実現するための第一歩が踏めると感じている

## 用IT实现

ビックデータといった最先端のＩＴ技術を活用して人々の働き方を変えたい。

現在、日本は人口減少・高齢化による働き手不足、長時間労働の常態化などの課題が山積している。既にＡＩや業務自動化ロボットを用いて業務を効率化し、生産性を向上させているが、ここではビッグデータの利用も有効ではないでしょうか考えている。

ほとんどの人は自分の経験や勘を頼りに、いつどのタイミングでどんなコンテンツを盛り込むか決定しているが、蓄積されたデータから最適なものを算出できれば、労力を減らし効果を上げることが期待できると思う。

これにはデータの収集や解析にかかる費用や時間の面での問題があるが、ビッグデータの収集や解析、活用が容易になるシステムを提供できれば、働き方が大きく変化できると思いため、それを利用して新たな働き方を創造しサポートしていきたい。

これまでの人生で最も困難だった事をご記入下さい。

また、それをどのように乗り越え、その後どのように活かせたかも併せてご記入下さい。

​    

​    