## 偏解决问题

自己独立制作一个个人博客网站。包括网站的前后端页面布局，前后端交互，数据库的设计，上线之后的运营以及更新。

在此过程中我认为的难点主要有两个

其一：知识点的繁多。前后端，数据库，运营等方面的知识。因为编程的语言很多，语法也大不相同，几乎不能同时都记住。所有最主要的是记住通用的底层逻辑 以及 当好图书管理员 (遇到问题，准确无误地定位到知识点)

其二：库/包的版本的兼容问题，所导致的预想外的bug。出了这种情况时，我一般会选择从库/包里面筛选出来自己用的模块。一方面可以大幅降低库中部分代码的不兼容问题，另一方面也可以提高程序的加载速度

其三：前后端业务逻辑混淆。前后端的业务逻辑有很多相似的地方，

其四：CORS

其五：用户状态session的保存

服务器渲染

+ 自学でpersonal blogを作った。フロントエンドとバックエンドサイトのレイアウトとインタフェース、データベースの設計と接続、サーバーのセットとオンライン後のメンテナンス。使ったか技術はReact Hook + redux + node + mysql+Nginx。

  https://github.com/cno107/personal-Blog

  それ以外、技術を活用するために、色んなタイプのサイトを作成した。スマートフォンサイト、レスポンスサイト、キーボードピアノサイトなどを自分のgithubホームページにアップロードした。

  https://cno107.github.io/

## 偏团队

我在大学期间和朋友一起制作一个博客网站。在此过程中和朋友探讨网站交互，并向周围的人发调查问卷来制定更符合用户习惯的网站。考虑面向的用户的年龄段

## PR

自学でpersonal blogを作った。フロントエンドとバックエンドサイトのレイアウトとインタフェース、データベースの設計と接続、サーバーのセットとオンライン後のメンテナンス。使ったか技術はReact Hook + redux + node + mysql+Nginx(Linux)
https://github.com/cno107/personal-Blog
それ以外、技術を活用するために、色んなタイプのサイトを作成した。スマートフォンサイト、レスポンスサイト、キーボードピアノサイトなどを自分のgithubホームページにアップロードした。https://cno107.github.io/
自学でPythonを使ってplane warゲームを作った経験もある。
https://github.com/cno107/Python--Plane-war
【今まで利用した環境】
OS：Linux、Windows 
言語：HTML、Javascript、Node、PHP、JAVA、C
DB：MySQL、MongoDB
データ分析時使った言語: Python 、R、Matlab

+ 既存の枠組にこだわらず、自ら課題を見つけ解決する主体性は私の強みである。私は百貨店の免税スタッフとして、枚数上限などの制約を理解している社員やベテランの方しかできなかった手計算作業を、新人含め誰でも10秒で解決できるExcelFileを作り上げ、バイト先の自動免税機お釣り枚数補充業務を効率化したことがある。バイト先の百貨店では、閉店前に免税機に補充すべき各額面の貨幣の枚数を計算する時間がなかなか取れず、いつも残業する傾向が6ヶ月ほど続いた。この課題を解決するため、根本的な原因になる計算方法を変える必要があると上司に提案した。また、解決案としてExcelの拡張機能（SolverとVBA）を利用したら解決できそうな気がした。そこで、私は大学の授業でこなした課題を見直し、多くの試行錯誤を重ねた上で、貨幣の額面価額ごとの枚数を入力するだけで、補充すべき枚数が出てくるExcelFileを作り上げた。それを皆に共有し、より効率的に仕事を推進した。激しく変化しつつあるこの時代では、既存の仕組みに囚われず、積極的に新しいことを取り組組んでいくのが効率の改善に役立つと実感した。

## nginx502

```
/var/log/nginx/error
/etc/nginx/nginx.conf 
```

nginx前后管分离 路由外挂

项目是采用前后端分离的模式，其中的路由关系为Nginx A为对外暴露host地址，对于App的所有请求都直接通过server走到路由挂NginxB。

+ 我做的博客项目采用的是前后端分离，前端后端访问同一个服务器时，由于使用的端口不同，会出现CORS的问题。我尝试在前端使用jsonp来传递数据，但是jsonp只支持get请求，不支持POST请求。我的博客存在密码验证功能，此时仅用get是完全不行的。之后我又尝试在后台设置白名单，但是这种效率又过低。如果允许所有来源访问又会出现安全问题。前后端都失败后，查阅诸多资料过后，我决定在Nginx上下功夫。最后利用nginx的反向代理，来解决CORS问题。路由关系为Nginx A为对外暴露host地址，对于App的所有api请求都直接通过server走到路由挂NginxB。
+ corsを解決した。私が作成したブログはフロントエンドとバックエンド分離技術を採用してる。フロントエンドとバックエンドが同じサーバにアクセスする場合,使用するポートが異なるため,CORSの問題が生じた。フロントエンドではjsonpを使ってデータの交換を試みたが,jsonpはGETリクエストのみをサポートし,POSTはサポートしていない。私のブログにはパスワード検証機能があるので、その場合、GETだけではセキュリティ問題がある。バックエンドにホワイトリストを設けようとしたが、これは非効率的だった。すべてのアクセスが許可されれば、サイトがハックーに攻撃しやすい。色んな失敗した踏んだ後、Nginxに力を入れることにした。最後にNginxのリバースプロキシを用いてCORS問題を解決する。ルーティング関係はNginx Aが外部に露出するホストアドレスであり,Appに対するすべてのAPIリクエストは直接serverを経由してルーティングノードNginxBに到達する。

+ 我在贵公司的实习中最想体验的，实际感受fintech，切身实地体验理论知识与实际应用的区别。我大学的学科是经营系统工学科，入学以后就对金融和IT系统两方面同时带有很大兴趣，因为志同道合的朋友比较少，所以我做的许多项目都是和朋友一两个人做完成，比较缺乏更多人的团队协作能力。所以在一些网页设计的时候，缺乏用户的反馈。我想通过这次实习，更多地了解到顾客的想法，来提高自己对系统及产品的认识。

## 金融IT理由

身を持ってfintech業界の仕事の流れを感じしたい。自らの働きかけによって人々の暮らしや社会へ大きな影響を及ぼすことができる業界。影響力という観点で1つ業界だけで終着するのではなく、様々な業界と関わることができる企業。金融業界であれば、3メガバンク、損保。他業界だとエネルギー、不動産、通信など。

+ 貴社のインターンを志望する理由は二つある。一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ解決する主体性」が貴社の求める人物像に合致しているためである。私は従来読み込み時間が長いネットサイトにフロントエンドとバックエンド分離するサイトを作ることで、サイト読み込み時間を減らし、ユーザーへのインタフェースを高めた経験があり、貴社であらゆる課題や挑戦を主体的に取り組むことで自分の専門性を高めたいと考えている。二つ目は、IT技術を用いて社会の効率化に貢献したいためである。貴社は三菱フィナンシャルグループのIT戦略部門として金融システム構築に関する高度なノウハウだけではなく、堅実で信頼性の高いシステムを構築する技術を有しており、ほかにリサーチ・コンサル部門から得られる知見・最先端技術に関する情報を最大限生かすことでお客様の問題解決、加えて今後の展望をITの面からも支援することができる点もある。貴社のインターンを通して自分の夢を実現するための第一歩が踏めると感じている

## サークル

サークルの副会長として、メンバー達の生産性を高め、屋台の売り上げナンバーワン獲得したことである。当時、私たちが焼きそばの屋台を出そうとしていた。材料購入を担当しているメンバーと一緒にスーパーに行ったが、売り点としての特製ソースが何処のスーパーでも手に入らなくて、インターネットで購入しても間に合わない恐れがあった。そして、「諦めよう」とか、「どうしよう」と言っているメンバーもいて、みんなのモチベーションがぐっと下がった。そこで私が自分の強みである課題を解決する主体性とみんなを支援するようなリーダシップを発揮して、特製ソースの製造会社に電話で交渉し、直接に製造会社のオフィスまで行ってソースを購入した。この問題を解決したことで、メンバー達との信頼関係をしっかり構築でき、例年より高い生産性を出せた。結果として、二日間10万円の売上でナンバーワンを獲得した。

+ 

「電磁接触器組立生産」の生産性向上について研究したいと考えている。生産形態によってその内容は多種多様であるが、本実験では、最も基本的な組立作業のライン生産方式について、その作業設計・工程編成計画の立案・実施・統制を中心課題として実験を進めたいと考えている。次、電磁接触器の組立に必要な全ての要素を列挙し、各要素作業の先行作業を設定し、一番効率の良い優先順位をつけてから作業標準書を作成する。最後、シミュレーションソフトを利用してより効果の良い改善案を求める予定である。この研究をするきっかけとしては、IT技術を用いて無駄な業務を減らすことで、業務を全体的に効率化をさせたいためである。

IT技術を活用してユーザー視点で金融システムを構築することで、より利便性の高い社会を創造する夢を実現したいと思い貴社を志望している。私は従来読み込み時間が長いネットサイトにフロントエンドとバックエンド分離するサイトを作ることで、サイト読み込み時間を減らし、ユーザーへのインタフェースを高めた経験がある。貴社は常にユーザー視点で三菱UFJ信託銀行のITシステムを作るところがきっと私の夢を実現できると感じている

+ 自分は留学生として、常にグローバル視野を持っている。御社のグローバル事業部で、東南アジア市場の発展をファイナンスの側面で支えたい

## data science

お客様の立場になって考えることで潜在的なニーズを引き出し、企業の課題を効率よく解決することで、社会に貢献したいと思います。
私はデータに対する好奇心も旺盛で、現在もデータ分析の専門性を高めるために様々なことに情熱を持って挑戦しています。大学4年次から研究室活動でアクセスログデータや購買データなどを分析し、学術的な知識や技術を学びました。 そして、それらを実際にビジネス面で活かせる力が必要と考え、現在ではポータルサイトを運営している企業の情報活用分析チームに所属し、データ分析業務に携わっています。主にデータ分析の経験と知識を活かして、マーケティング活動の案や改善を行っています。データを見てユーザーの動向を分析し、これまで知られていなかった事実や傾向を見つけた時は最高のやりがいを感じ、また、これらの経験から、課題解決の重要性を痛感しました。
様々な領域、業界に飛び込み知見を広げる好奇心があり、様々なデータを分析し、幅広い課題を解決したいと思います。世の中に隠れている潜在的なニーズや課題を掘り起こし、それにアプローチすることで社会全体が良くなるような提案ができる人材になりたいと思っています。

# 研究室

現在では具体的な研究はまだ行っていないが、これから「電磁接触器の組立生産」の生産性向上について研究したいと考えている。生産形態によってその内容は多種・多様であるが、本実験では、最も基本的な組立作業のライン生産方式について、その作業設計・工程編成計画の立案・実施・統制を中心課題として実験を進めたいと考えている。そして、電磁接触器の組立に必要なすべての要素を列挙し、各要素作業の先行作業を設定し、一番効率の良い優先順位をつけてから作業標準書を作成する。最後に、シミュレーションソフトを利用してより効果の良い改善案を求める予定である。

この研究をするきっかけとしては、IT技術を用いて無駄な業務を減らすことで、業務を全体的に効率化をさせたいためである。

# 1分間自己紹介

中央大学理工学部経営システム工学、裴宏博と申します。今は留学生会の副会長です。

趣味はネットサイト作りなどのウェブ開発です。自学でpersonal blog作って、フロントエンドとバックエンドサイトのレイアウトとインタフェース、データベースの設計と接続、サーバーのセットとオンライン後のメンテナンス。もう一つの趣味は異文化交流です。自分はまだ日本語学校にいる時、日本人の先生だけじゃなくて、さまざまな国籍の人たちと交流し、異文化への理解とコミュニケーションスキルを向上させてきました。

+ 計画的に物事を進めることができる
+ 目標を達成するために努力を惜しまない
+ 人に教えることの大切さを知っている



私が人々の生活を便利かつ豊かにするという夢を実現したいため、SE職を志望している。私ベテラン社員でしかできなかった手計算作業を新人含め誰でも10秒で解決できるツールを作って業務効率化したことがある。そして社員に感謝の手紙をいただいたことをきっかけにして、人々の生活をより便利かつ豊かにする夢を持つようになった。この夢を実現する手段としては、やはりAIやビックデータといった最先端IT技術の活用が一番効果的だと考えた。

+ DX

貴インターンシップを通してDXに必要な知識・スキルを勉強したい。一つ目は計算論的思考、俯瞰的に物事を見て関係性を理解した上で、仕組みを再構築できること。DX化にはシステムの企画・開発・導入が必須であるため、この思考法がを身に付けないと大変だと考えられる。二つ目はIT技術全般の理解、技術をしっかり理解していないと、どの課題をどの技術で解けるのか、その技術の課題やリスクはどうなのか、今後の計画をどのようにたてるのか、などの視点を持つことができない。











































