私はチーム研究としてユビキタス実店舗空間内でのユーザの嗜好に合わせた情報推薦サービスを実現するための研究を行っています。従来研究では、RFIDやwebカメラ等のセンサ群を配置したユビキタス店舗空間内での商品を“見る・触る・手に取る”といったユーザの「商品に対する購買行動」の観測・分析することにより、商品に対する興味の有無を推定しています。私の研究は、少ない行動データで効率的にユーザが望んでいる商品を推定することを目的としています。従来研究のように、ユーザの行動を待つだけでなくシステムが能動的にユーザにアクションを行いユーザの反応を観測します。デジタルサイネージからレコメンドをユーザに投げかけ、レコメンド情報に対する注視行動を観測・分析することで、レコメンド情報に対する興味の有無の推定を行います。また、ユーザが興味を示した商品の「色・デザイン・形・素材」といった衣服の属性をシステムが学習をし、他の商品をユーザが好むか否かを推定します。さらに、各衣服の属性がどの程度の情報量を持っているかを数値として算出することで次に、どの商品情報を推薦すればユーザの嗜好学習が効率的に行えるかどうかも、考慮し次のレコメンド商品を選出します。情報推薦を行いユーザの注視行動から興味推定を行い属性分析からユーザの嗜好を学習、商品の情報量を計算し、次に情報推薦を行う商品を選出する事でユーザが望んでいる商品を推定する事を可能にしています。
この研究により、効率的に嗜好を把握し、ユーザ一人ひとりの嗜好に合わせた、または新たな気づきを与えるレコメンド情報の提供ができる、購買支援サービスの構築を目指しています。この研究目的、内容が評価され、今年７月に開催されている国際学会の口頭発表が決まっています。