名前　         田島　輝将
フリガナ　    タジマ　テルマサ
学科&学年　   経営システム工学専攻修士１年
研究室　      ヒューマンメディア工学研究室（加藤俊一教授）
主専攻分野    ヒューマンメディア工学・感性工学
連絡先　      
	　　 a12.tnae@g.chuo-u.ac.jp
気になる事業部①産業・流通システム事業部
	 		  ②金融システム事業部
    	      ③ITプラットフォーム事業部
【産業・流通システム事業部】
私は流通・産業業界という人々の生活に一番身近で、支えているシステム構築・改善できるソリューションを提案したいと考え、貴事業部を志望しました。私はアルバイトで商品管理システムがある場所とない場所を経験し、システムがない場所では顧客のニーズがあるのにも関わらず欠品が多くニーズを商品在庫に反映できないもどかしさを感じ、商品・業務管理等の難しさを覚えました。研究活動を通し、現代のPOSシステムや顧客情報管理の利便性を学び、こういったシステムを世の中に広め、人々の生活をより良くしていきたいと考えています。

【金融システム事業部】
金融機関という、すべての人々の生活や企業の運営に影響を与えるシステム構築を手がけたいと考え、志望しました。銀行のATMなどのシステムの裏には、24時間365日動き続けている大規模なシステムがあります。このシステムは止まることが許されず責任重大であり、生活を支えるためには必要不可欠なものです。また、金融システムは人々の生活にとても身近な存在になっており、金融システムに携わり改善する事で直接的に生活を便利にできると考えています。貴事業部で、縁の下の力持ちとして社会インフラを支え、人々の生活をより便利にしたいと思い志望しました。

【ITプラットフォーム事業部】
私は、「人々の生活をITの力でより良くする」仕事がしたいという軸を持ち、就職活動を行なっています。貴事業部はソフトウェアの開発によって多くのソリューションを根本から支える重要な役割を持ち、多くの人の役に立てると認識しています。そして社会を支えるＩＴインフラに携わることができ、日本だけでなく世界に貢献できる事業部であると思いました。貴事業部で、社会インフラを支え国内外の人々の暮らしを支えたいと思い志望しました。


自己PR
私は、チームの先頭に立って行動し、責任感を持って目標を達成出来ます。大学院においてチーム研究の基幹システム構築のリーダーとなりシステムを完成させました。私の研究室はチームで活動しています。しかし、チームの現状としては個別に必要なシステムを作って実験、解析しているだけでした。私は、これでは客観的にみて効率面、チームとして活動する必要性から良くないと考え、チーム全体のシステム作りを提案しました。
システムの内容としては、店舗内購買行動分析を行うシステムで、RFIDやwebカメラ等のセンサ群を設置した実店舗空間内でユーザが普段と変わらない購買行動をしてもらう事で、センサから得られた行動の時間値を用いて商品に対するユーザの興味を推定しデジタルサイネージから情報推薦を行うことが可能になるシステムです。
役割として私がリーダーを務め、システム構築を円滑に行うためシステムを４つのブロック分けし各責任者を決め１週間ごとの進捗報告の場を作り情報、問題を共有し１つ１つ解決をチーム全員で行うようにしました。またチーム内で解決しない場合は他大学の教授に協力を求めることで自分一人ではいつまでも終わらなかったであろうシステムを約半年で完成をさせる事が出来ました。

日立への想い
第一志望です。「人々の生活をITの力でより良くする」仕事がしたいと考え就職活動を行ってきました。御社はハードからソフトまで様々な領域の業務知識とノウハウ、品質の日立と言われる高い技術力と意識の強さに共感しました


就職活動を支援する目的での個人情報の使用に同意します
