##  指望

貴社を志望する理由は二つある。一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ挑戦する」である。私は開発したブログを遅延ロードを利用することで、前と比べ読み込み時間が７０％減少し、顧客体験を改善した経験があり、貴社であらゆる課題や挑戦を主体的に取り組むことで自分の金融ITの専門性を高めたいと考えている。二つ目は、IT技術を用いて社会の発展に貢献したいためである。貴社はMUFGのIT戦略部門として難易度の高い金融分野において上流工程から運用までを担うだけではなく、ビジネスとITが一体となってDX化も推進しており、ほかにRPAを導入ことで単純作業省力化、作業ミス解消、人件費削減ことがある。入社5年後まででは、様々な課題の上流と下流工程を熟すことでDXエンジニアとしての経験を積み、金融IT知識を着実に身に着け、10年後には金融xITのプロフェッショナルになりたいと考えています。

## PR 398

私は既存の枠組に囚われず、自ら課題を見つけて解決する主体性である。自分のブログサイトをデプロイする時、オリジン間リソース共有(CORS)に苦労した。私のサイトはフロントとバック分離するモードで開発したサイトである。この開発モード使用にはフロントとバックが別々のサーバにデプロイする必要がある。しかし、違うオリジンの間での資源交換が制限されている。この問題を解決しなければ、管理サイトからブログを管理することができない。この問題はサーバの配置問題と考え、サーバの設定ファイルを一部書き直したら解決できると感じ。そこで、私は情報ネットワークの教授に相談し、リバースプロキシを知った。多くの試行錯誤を重ねた上でアドレスマッピングを利用して、同源の中間層にリクエストできる設定ファイルを作成した。その結果、従来オリジンが異なる２つのサイトがリソース交換することができるようになり、サーバーも1つになった。

自学で個人ブログサイトを作ったことがある。フロントエンドとバックエンドサイトのレイアウトとインタフェース、データベースの設計と接続、サーバ配置とメンテナンス。使ったか技術はReact Hook + redux + node + mysql+Nginx
https://github.com/cno107/personal-Blog
それ以外、技術を活用するために、色んなタイプのサイトを作成した。スマートフォンサイト、レスポンスサイト、キーボードピアノサイトなどを自分のgithubホームページにアップロードした。
https://cno107.github.io/
自学でPythonを使ってplane warゲームを作った経験もある。
【今まで利用した環境】
OS：Linux、Windows
言語：HTML、JS、Node、PHP、Python 、R、Matlab、JAVA、CMySQL、MongoDB

## 性格

私は「自ら課題を見つけ解決する主体性」という性格である。バイトの喫茶店にて、暇の時間を利用し、外国旅行者の来店時間を記録した。大学で勉強したデータ分析の知識を利用することで旅行者がよく来る時間帯を推測し、その時間帯に外国語を活かせる店員さんを入る。結果として、店長さんから「お客様の体験を高めた」と言われた。周囲の人からは「慎重な計画性がある」と言われる性格である。自信力を欠かす私は、あらゆることをする前に、必ず万全な準備をしなきゃならない。友人と予約する時、よく友人から「いくつかの計画を建てるだけじゃなく、常に最悪の前提で物事を慎重に進むこと」と言われたことがある。これを活かして、将来チームの中でサポート役として全方面からリーダを支援し、顧客が信頼できる厳密な金融システムを開発したいと考えている。



## 課題

私の最大の短所は「自信不足」である。この短所から派生した特性が二つある。一つ目はよく緊張すること。初対面の人の前で話す時ではく、短時間で意思決定する時も緊張する。その原因は事前準備の不足だと思う。将来社会人になって、金融ITの知識を身につけとDX化に対するを深く理解し、仕事前に準備万全の状態で物事を進めたいと考える。二つ目は過慎重な計画性であること。慎重だけでは短所とは言えないが、私は物事を決定する時、常に慎重すぎる。そのため、チャンスを見逃した経験も少くなくい。将来社会人になって、金融ITの仕事内容を熟すことで「程度」を知り、慎重になるべき場合を見分け、よりよく、素早い意思決定をしたいと考える。

## 学力

ブログサイトのアクセス数の増加に効果的な対策を提案したことである。私が開発したブログがデプロイしてから、アクセス数が平均毎月１０％下がり続けている。問題の原因を探すため、私はブログにアクセスする友人の意見をヒアリングした。それらの意見の中で私はサイトの読み込みとボタンの応答時間が長いことが原因だと気づいた。そこで、アクセス数を増やすべく、私は２つの対策を取り上げた。１つ目は(ルーターとUIコンポーネント)ファイルの遅延ロードである。最初アクセスする時、必要な機能だけをロードし、暫く使用しない機能をロードしないことである。２つ目は非同期通信を用いて、データをリクエストする際に、変わった部分の画面 だけを更新することである。その２点を連携することで,ユーザーインタフェースを改善できるようになっており、結果として前と比べサイトの読み込み時間が７０％減少し、アクセス数が２０％上がった。







