# 介绍

+ 金融IT プロフェッショナル
+ 1985 中央銀行　システム担当
+ 銀行保険、資金証券、政府金融機関、クレジット
+ ITシステムは社会と経済を支える必要不可欠な社会基盤
+ 金融IT変革
  - golobal
  - 高度化　複雑化
  - digital disruption
  - DX
+ 客人need适应--》needs创造
+ 挑战精神

# 强

7:43

金融システム事業部

+ ITで日本の金融を支え、発展させている会社

Big data ; block chain ; cloud ; ai

## 一面之后补足

+ 年长：杉山　若い：小野おの

+ 慎重性即使是support leader也需要快速判断(或者条件不足)
  - 建多个方案，从中絞る
+ 想做具体什么工作，用什么具体实现什么
  - RPA导入，paper less&手作業の減少
+ 为什么想去banking system
  - 刚来日本办银行卡
+ 为什么不去银行的system
  - 只对银行系统，以后想体验证劵和保险

# 志望理由

ブログサイトのアクセス数の増加に効果的な対策を提案したことである。私は開発したブログがデプロイしてから、アクセス数が平均毎月１０％下がり続けている。問題の原因を探すため、私はブログにアクセスする友人の意見をヒアリングした。それらの意見の中で私はサイトの読み込みとボタンの応答時間が長いことが原因だと気づいた。そこで、アクセス数を増やすべく、私は２つの対策を取り上げた。１つ目はファイルの遅延ロードである。最初アクセスする時、必要な機能だけをロードし、暫く使用しない機能をロードしないことである。２つ目は非同期通信を用いて、データをリクエストする際に、変わった部分の画面　だけを更新することである。その２点を連携することで，ユーザーインタフェースを改善できるようになっており、結果として前と比べサイトの読み込み時間が７０％減少し、アクセス数が２０％上がった。この事を通じて私は既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性の重要性を知り、貴社に入社後は、これを活かし、必ず価値を生み出す

私の性格は大きく分けて2つある。一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ挑戦する気概」が貴社の求める人物像に合致しているためである。友人と開発したブログを遅延ロードを利用することで、読み込み時間が７０％減少し、ユーザー体験を改善した経験があり、貴社で課題や挑戦を主体的に取り組むことで自分の金融ITの専門性を高めたいと考えている。二つ目は慎重な計画性である。自信力を欠かす私は、あらゆる課題や挑戦を取り組む時、その前にいくつかの計画を建てるだけじゃなく、最悪の前提で物事を慎重に進むこと。これを活かして、顧客が信頼できる厳密な金融システムを開発したいと考えている。

大学３年次に「電磁接触器の組立生産」の生産性向上について研究した。具体的には、電磁接触器の組立に必要なすべての要素を列挙し、各要素作業の先行作業を設定し、一番効率の良い優先順位をつけなおしてから作業標準書を作成し、そしてシミュレーションソフトを利用してより効率の良い生産ラインを設計したことがある。

貴社を志望する理由は二つある。一つ目は私の強みである「自ら課題を見つけ挑戦する気概と協調性」を活かして、貴社であらゆる課題や挑戦を主体的に取り組むことで自分の証券×ITの専門性を高めたいと考えている。二つ目は、IT技術を用いて社会に貢献したいためである。貴社の金融システム事業部は中央銀行のシステムを支える部署として、難易度の高い金融分野において上流工程から運用までを担うだけではなく、ほかに金融企業のビジネスとITが一体となってDX化の推進も支えておる。貴社でなら私の夢を実現するための第一歩が踏めると感じている。

+ 成绩均等，文理融合，文金柔-理IT论　金融xIT puro
  - 性格慎重计划  --》值得信赖

+ 将来金融ITの変革を適応できる会社 グローバル化、高度化、DXなだ

+ 金融システム事業部でバンキングシステムの開発したい

  - 自分の個性を発揮して、銀行のDX化を支援したい

  - 上流工程の要件定義から　下流工程の開発テストまで 5年下流経験積む 10年上流　作業のこなしたい

  

  