応募する理由はフロントエンドエンジニアとして働くことを志しているからです。フロントエンドの業務はプログラムを組んだ際、リアルタイムで視覚化できる点において、プログラムを組んでいる実感をその場で得られる点をとても好んでいます。また自分の知見をデザインに反映させることができる点にも非常にやりがいを感じています。



https://github.com/cno107

【概要】個人ブログサイト
【作業期間】３か月
【関係者の人数】１人
【担当役割】UI、フロンドエンド、バックエンド、データベース、Webサーバ
【開発言語・技術】React Hook + redux + node + mysql+Nginx
【参考URL】https://github.com/cno107/personal-Blog
【きっかけ】2年半独学で勉強した自分の実力のチェック
【アピールポイント】フロンドエンドとバックエンドが分離する開発モード

【概要】編曲できるピアノサイト
【作業期間】２か月
【関係者の人数】１人
【担当役割】UI、フロンドエンド
【開発言語・技術】bootstrap ＋HTML5 + jQuery + webpack
【参考URL】https://cno107.github.io/piano3/index.html
【きっかけ】大学までピアノの経験とweb開発の経験を結びたい
【アピールポイント】リアル編曲と音楽聴くことができます。

【概要】Python飛行機大戦(plane-war)
【作業期間】２か月
【関係者の人数】１人
[担当役割]   \(素材、サウンド、フォント)以外の全体開発
【開発言語・技術】pygame(Python)
【参考URL】https://github.com/cno107/Python--Plane-war
【きっかけ】来年研究室にPythonで機械学習を実験する予定ので、先にPythonを予習したい。
【アピールポイント】遊び時間が増えると、敵のスピードも上がります



自分のブログサイトをデプロイする時、オリジン間リソース共有(CORS)に苦労した。私のサイトはクライアントとサーバ分離するモードで開発したサイトである。この開発モード使用にはブログサイトと管理サイトが別々のサーバにデプロイする必要がある。しかし、違うIPの間でのデータ交換が制限されている。この問題を解決しなければ、管理サイトからブログを管理することができない。この問題はサーバの配置問題と考え、サーバの設定ファイルを一部書き直したら解決できると感じ。そこで、私は情報ネットワークの教授に相談し、webサーバのリバースプロキシを知った。多くの試行錯誤を重ねた上でIP隠しを利用して、同源の中間層にリクエストできる配置ファイルを作成した。その結果、従来オリジンが異なる２つのサイトがリソース交換することができるようになり、サーバーも1つになった。この事を通じて私は既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性の重要性を知り、将来会社に入社後、これを活かし、必ず価値を生み出す。

私はの強みは既存の枠組に囚われず、問題を見つけて解決する主体性であること。不足なところは見込み力であること。当時私はブログサイトのアクセス数の増加に技術方面の対策を提案したことである。私は開発したブログがデプロイしてから、アクセス数が平均毎月１０％下がり続けている。問題の原因を探すため、私はブログにアクセスする友人の意見をヒアリングした。それらの意見の中で私はサイトの読み込みとボタンの応答時間が長いことが原因だと気づいた。そこで、アクセス数を増やすべく、私は２つの対策を取り上げた。１つ目はファイルの遅延ロードである。最初アクセスする時、必要な機能だけをロードし、暫く使用しない機能をロードしないことである。２つ目は非同期通信を用いて、データをリクエストする際に、変わった部分の画面だけを更新することである。その２点を連携することで，ユーザーインタフェースを改善できるようになっており、結果として前と比べサイトの読み込み時間が７０％減少し、アクセス数が２０％上がった。